Le printemps est arrivé dans l'hémisphère nord, c'est le moment pour une nouvelle version de GNOME !
Dans cette version, nous vous proposons un système de thèmes simplifié et une meilleure expérience pour les développeurs.
Plusieurs applications ont été retravaillées, par exemple le visionneur d'images de GNOME.
qui comprend désormais de nouveaux contrôles.
Fichiers a aussi été amélioré
avec des menus surgissants simplifiés
et une meilleure vue des fichiers.
Dans GNOME 3.16, le Shell a un nouveau thème
pour la vue d'ensemble des activités,
le menu d'application
et le menu système.
GNOME Shell fournit maintenant un nouveau système de notifications.
Cette amélioration vise à rendre les notifications plus faciles à trouver
mais aussi plus faciles à faire disparaître.
Trois nouvelles applications sont apparues durant ce cycle.
L'une d'elle est une pré-version de l'Agenda GNOME,
une application pour vous aider à planifier.
Elle s'intègre avec vos comptes en ligne
pour que vous puissiez consultez vos agendas où que vous soyez.
Cette version intègre aussi une pré-version de GNOME Livres,
une nouvelle application pour vos besoins en lecture.
De plus, cette version amène une pré-version de Builder,
une nouvelle application pour les développeurs.
Builder est un EDI visant à améliorer l'expérience des développeurs dans GNOME.
Grâce à plus de 500 participants, le projet a été financé avec succès.
Si vous voulez aider à améliorer l'expérience développeurs,
visitez la page de la campagne de financement participatif dans la description ci-dessous.
GTK+ vise également à améliorer l'expérience développeurs ce cycle,
avec de nombreux changements dans GtkInspector,
la prise en charge d'OpenGL
et un moteur Mir.
Enfin, GNOME 3.16 contient une version améliorée de glib,
cherchant à simplifier la vie des développeurs C.
La nouvelle version de GNOME est disponible sous la forme d'une image live.
GNOME 3.16 sera dans les dépôts de nombreuses distributions dans un avenir proche.
GNOME est fait par la communauté, pour tous.
Aidez-nous à rendre GNOME meilleur en vous impliquant aujourd'hui.